‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
‎BALAIRUNG AGUNG
Zhu Yong berpihak kepada Putri Agung.
Sekarang, dia jadi orang kepercayaan
di Biro Pengawal Kekaisaran.
Biro Pengawal Kekaisaran itu
menangkap orang sesuka hati.
Bahkan Guru Besar pun…
Baginda tiba.
‎TEKUN DAN BERBUDI LUHUR
Berlutut.
Kami memberikan salam kepada Baginda
dan Putri Agung.
Beri hormat.
Bangunlah.
Terima kasih, Baginda.
Baginda, aku memohon izin pergi ke Huzhou
untuk kasus korupsi
penanganan banjir musim panas.
- Apa?
- Dia mau investigasi?
Kasus ini sangat penting.
Diperlukan Kemenkum, Kemenkeu,
serta Biro Pengawal Kekaisaran
bekerja sama menyelidikinya.
Mohon Guru Besar mengaturnya.
Baik.
KEDIAMAN XIE
Putri Agung justru meminta
Biro Pengawal Kekaisaran
bekerja sama dengan Guru Besar,
tidak lagi bertindak semena-mena.
Selain itu, Guru Besar menanggapi
perkataan Putri Agung.
Bukankah itu berarti
Guru Besar setuju Putri Agung
ikut mengurus pemerintahan?
Aku mana tahu apa yang dia pikirkan.
Bukankah Tuan Muda selalu bilang
Chu Zhao sangat mirip denganmu?
Bagaimana Tuan Muda tidak tahu
apa yang dia pikirkan?
Baiklah.
Kalau begitu, biar kupikirkan baik-baik.
Semalam, Putri Agung menemui Guru Besar.
Awalnya, kupikir
mereka akan berselisih dan bermusuhan.
Namun, tidak disangka
mereka malah bekerja sama bersandiwara.
Bersandiwara? Untuk siapa?
Tentu saja untukku.
Putri Agung takut Keluarga Xie
terlalu berkuasa
dan nantinya berbagi
kekuasaan dengan Kaisar.
Dia lebih memilih mendukung Guru Besar
demi menjaga keseimbangan
tiga pihak di istana.
Dia memang pintar,
tapi sayangnya terlalu lembut.
Karena dia mau istana stabil,
aku justru makin mau membuatnya tahu
bahwa di dunia ini
tidak boleh ada belas kasihan.
Suruh Yu Shang mengantar ini
ke Gurun Utara.
Zhong Changrong sudah berjaga terlalu lama
di Gerbang Xinggu.
BUNUH ZHONG CHANGRONG DI GERBANG XINGGU
Sudah waktunya dia beristirahat.
Jika terjadi sesuatu di Gerbang Xinggu…
Karena itu, suruh Liang Qiang
bersiap lebih awal.
Qi Bo memberi salam kepada Raja.
Qi Bo sudah kembali?
Kau kembali tepat waktu.
Perbekalan yang kau urus terakhir kali
sudah hampir habis.
Cepat siapkan lagi.
Secepat itu?
Kita punya tiga kontingen.
Tentu saja cepat habis.
Tiga kontingen?
Pangeran Pertama di garis belakang,
tapi juga ikut menghabiskan
perbekalan garis depan?
Putraku sedang memperkuat garis belakang.
Tentu dia harus cukup makan dan minum.
Raja tenang saja.
Soal perbekalan,
aku pasti akan segera menyiapkannya.
Kali ini, aku datang
untuk memperkenalkan kepada Raja
sebuah transaksi
yang sangat menguntungkan.
BUNUH ZHONG CHANGRONG DI GERBANG XINGGU
Menarik. Sungguh menarik.
Xie Yanfang
mau aku membunuh Zhong Changrong
di Gerbang Xinggu,
sedangkan Xiao Xun mau
pasukan Gurun Utara kami
melewati Xiaonan.
Ternyata dua orang bodoh ini
mau menarikku ke pihak mereka.
Baiklah.
Kalau begitu, akan kukabulkan
kemauan mereka berdua.
Raja bijaksana.
Chu Ling sudah wafat.
Dinasti Chu sedang kacau
karena konflik internal.
Ini kesempatan terbaik bagi kita.
Sampaikan perintahku.
Kerahkan satu pasukan.
Aku mau mereka tahu
bagaimana aku meraup keuntungan…
dari perselisihan mereka.
GERBANG XINGGU
Jenderal Liang, jangan bergerak.
- Apa yang mau kau lakukan?
- Tidak perlu tegang.
Orang Gurun Utara hanya lewat saja.
Ini pengkhianatan.
Ini bukan pengkhianatan,
melainkan hanya sebuah transaksi.
Tuan Xie menyampaikan perintah
bahwa Gurun Utara butuh kemenangan.
Memberi mereka kemenangan ini
takkan memengaruhi situasi perang kita.
Apakah Tuan Xie
tahu akibat dari tindakannya ini?
Tuan Xie bilang,
Raja Gurun Utara akan
mengirim pasukan menyerang.
Zhong Changrong
akan gugur di Gerbang Xinggu.
Lalu…
Lalu, posisinya akan menjadi milikmu.
Jenderal Liang hanya perlu berdiri
dengan tenang di sini
dan berpura-pura tidak melihat apa pun.
GERBANG XINGGU
GERBANG CHANGPING
Jenderal, Raja Gurun Utara tiba-tiba
membongkar perkemahan
dan menghilang tanpa jejak.
Namun, hingga saat ini,
seluruh Yunzhong belum menerima
sinyal asap peringatan
dari gerbang mana pun.
Mungkinkah mereka sedang bersembunyi
untuk menyergap?
Dari lokasi perkemahan mereka sebelumnya
hingga Yunzhong,
tidak ada lembah ataupun dataran rendah
yang bisa menyembunyikan
puluhan ribu pasukan.
Lapor!
Gerbang Xinggu diserang mendadak.
Zhong sedang berpatroli
menuju Gerbang Xinggu.
Namun, rute perjalanan Jenderal Zhong
kali ini adalah rahasia militer.
Kerahkan 500 prajurit dan ikut aku.
Baik.
Jenderal, penyergapan kali ini
sangat akurat.
Pasti ada yang membocorkan
pergerakan kita.
Tapi apa mereka kira
bisa masuk Dinasti Chu begitu saja?
Mereka mimpi!
Target mereka adalah membunuhku.
Jenderal Liang,
pasukan Gurun Utara masuk
dari gerbang yang kau jaga.
Sesempurna apa pun kita melakukannya,
Zhong Changrong pasti akan mencurigaimu.
Jika dia selidiki sampai tuntas,
meski ada yang menjamin nyawamu,
kau akan kembali ke kamp kerja paksa
sebagai orang yang bersalah.
Keluarga Liang kalian
takkan pernah bisa bangkit lagi.
Jadi,
apa yang kalian mau aku lakukan?
Kau harus membunuh sendiri
semua pasukan Gurun Utara.
Sebab, orang kepercayaan Zhong Changrong
harus melihat sendiri aksi heroik
dan tragis ini.
Saat ini, ada pasukan berisi ratusan orang
yang berpatroli dekat dari sini.
Lepaskan panah bersiul ini.
Lalu, orang-orang kita akan memandu
pasukan itu kemari.
Dengan begitu,
kau bisa menunjukkan keberanianmu
dan takkan gugur karena kalah jumlah.
Jenderal Liang,
setelah kau ambil alih
komando pasukan perbatasan
dan jadi jenderal utama pasukan,
kau pasti akan jadi kebanggaan Dinasti Chu
dan berkah bagi rakyat.
Namamu pasti akan tercatat dalam sejarah.
Serang!
Bukankah kau menjaga di Gerbang Xinggu?
Untuk apa kemari?
Aku bawa orang memeriksa medan sekitar.
Kebetulan lewat.
Masih ada satu pasukan kita
yang sedang menuju ke sini.
Jenderal Zhong, bertahanlah.
Bawa dia kembali, jangan sampai dia mati!
- Baik!
- Paman Zhong.
Cepat. Kirim orang mempertahankan
Gerbang Xinggu.
Paman Zhong.
Segera nyalakan asap peringatan.
Seluruh wilayah siaga penuh!
Baik!
‎GERBANG YINGGU
Bagaimana kondisi Jenderal?
Meski organ dalam tidak terluka,
Jenderal kehilangan banyak darah.
Aku khawatir…
Selamatkan dia atau akan kubunuh kau.
- Baik.
- Aku akan berusaha sekuat tenaga.
Jenderal!
Jenderal! Wangcheng gagal dipertahankan.
Kita kena jebakan.
Bermimpi buruk?
Bagaimana kalau aku papah Putri Agung
ke kamar untuk istirahat?
Putri Agung, ada laporan darurat
dari pasukan perbatasan.
Wangcheng gagal dipertahankan.
Jenderal Zhong terluka parah.
LAPORAN DARURAT DARI YUNZHONG
- Bagaimana kondisi Jiu?
- Kondisi pastinya belum diketahui.
Jangan terlalu khawatir.
Selama ada Jiu,
perbatasan tidak mungkin jatuh.
‎WANGCHENG JATUH. JENDERAL ZHONG TERLUKA.
‎MOHON BANTUAN PASUKAN DAN LOGISTIK SEGERA.
Dalam laporan militer ini hanya tertulis
bahwa pasukan musuh
menerobos lewat Gerbang Xinggu.
Tapi tidak ada satu kata pun
tentang Liang Qiang.
Sebagai jenderal penjaga
di Gerbang Xinggu,
setelah terjadi kekacauan sebesar ini,
entah gugur ataupun hilang,
seharusnya ada penjelasan.
Kecuali,
dia sendiri sangat mencurigakan
dan melibatkan banyak pihak,
karena itu, untuk sementara
masalah ini harus ditutup
agar tidak mengguncang moral pasukan.
Wangcheng sangat penting.
Begitu jatuh, Yunzhong akan dalam bahaya.
Jika Yunzhong jatuh,
Dinasti Chu akan dalam bahaya!
Benar.
Jika Yunzhong jatuh,
kita akan dalam bahaya.
Xie Yanlai pernah sesumbar
mau membunuh Raja Gurun Utara,
sekarang bahkan tidak bisa
mempertahankan perbatasan.
Dia harus dihukum berat.
Benar.
Kali ini satu kota jatuh,
lain kali bisa jatuh lagi.
Memangnya ada berapa banyak
kota di perbatasan
yang boleh hilang begitu saja?
Bagaimana Putri Agung begitu percaya
orang gegabah
dan haus prestasi seperti dia?
Benar! Kalau begini terus,
akibatnya fatal.
Semuanya,
keadaan sudah seperti ini,
apa gunanya terus berdebat?
Kini, Raja Gurun Utara mengirim utusan
mengatakan mau berunding damai.
Menurutku, sebaiknya kita
menghindari perang untuk sementara.
Dinasti Chu
takkan berunding damai.
Tidak berunding damai?
Jadi, kita akan terus berperang?
Kita akan mengabaikan rakyat Wangcheng?
Raja menginginkan hubungan persahabatan
dan penyerahan wilayah.
Apakah ini tawaran perdamaian?
Ini adalah sebuah penghinaan.
Ratusan ribu prajurit
tidak boleh mati sia-sia.
Perjuangan ayahku puluhan tahun ini
juga tidak boleh sia-sia.
Putri Agung sudah kehilangan Wangcheng,
tapi masih bersikap seperti ini.
Bagaimana rakyat akan memandangnya?
Sebaiknya kau mundur dari pemerintahan,
biar aku yang menangani masalah ini.
Maksud Guru Besar,
aku bertanggung jawab
atas kekalahan pasukan perbatasan?
Xie Yanlai adalah bawahanmu.
Tentu kau ikut bertanggung jawab
atas kekalahan ini.
Saat aku jadi panglima utama,
perbatasan baik-baik saja.
Sejak Guru Besar mengirim
pengawas militer untuk ikut campur,
terutama setelah Liang Qiang
yang sangat kau percaya
gagal dalam bertugas,
barulah musuh berhasil menerobos.
Sekarang Putri Agung
juga mulai melempar tanggung jawab.
Aku lebih suka mengatakan,
aku terlambat campur tangan
hingga pasukan perbatasan
sudah terlanjur terlalu korup
untuk diperbaiki.
Bahkan ketika Liang Qiang dianakemaskan,
dia tetap tidak bisa membalikkan keadaan
yang memburuk itu!
Menurut Guru Besar,
dalam kekalahan pasukan perbatasan
kali ini,
saat musuh berhasil merebut satu kota,
siapa yang diuntungkan?
Jangan-jangan kau mengira
aku menggunakan kekalahan
pasukan perbatasan
dan penderitaan rakyat
untuk memaksamu mundur dari pemerintahan?
Chu Zhao, kau tidak sepenting itu.
Kau selalu mengaku
lebih mementingkan pribadi.
Aku selalu mengira
itu hanya ucapan belaka.
Tidak kusangka, Guru Besar benar-benar
berani melakukannya.
Xiaoman.
Ini surat-menyurat antara Guru Besar
dan pasukan perbatasan,
termasuk surat pribadi.
Chu Zhao,
berani-beraninya kau mengintip privasiku.
Lalu kenapa kalau aku mengintipnya?
Kau menerima wasiat Kaisar Terdahulu
untuk mengawasi negara,
sedangkan aku menerima amanatnya
untuk menjaga negara.
Selama itu berkaitan dengan Dinasti Chu,
aku harus mengetahui semuanya.
Keluarkan surat antara Guru Besar
dengan Liang Qiang.
Catatan pembahasan Guru Besar
dengan para pejabat
tentang pencopotan Putri Agung
juga dikeluarkan.
Baik.
‎ASAL-USULMU BUKAN HAMBATAN. GERBANG
‎XINGGU BUTUH BAKATMU. PERGILAH, DENG YI.
Liang Qiang bilang,
pemindahannya ke Gerbang Xinggu
tidak tepat.
Tapi kau bilang,
agar dia melakukannya tanpa ragu.
Jika terjadi masalah,
kau sendiri yang akan menanggungnya.
Liang Qiang memang pernah menulis
surat seperti itu kepadaku.
Aku memang membalasnya seperti itu.
Apa yang salah?
Bahkan jenderal perbatasan pun tahu
pemindahan itu tidak tepat.
Namun, kau sebagai pejabat sipil
di Ibu Kota Chu
justru bersikeras mau ikut campur
dalam urusan perang.
Jadi, apa?
Jadi,
untuk sementara Guru Besar
tidak perlu menghadiri sidang istana.
Kembalilah ke kediaman
dan renungkanlah kesalahanmu.
Bagus.
Bagus sekali.
Kalau begitu, ayo kita lihat
apa keinginan Putri Agung bisa tercapai
tanpa diriku di sidang istana.
Xiaoman,
kawal Guru Besar kembali ke kediamannya.
Baik, Putri Agung.
Guru Besar,
lama tidak bertemu.
Entah apa urusan Tuan Xie
datang kemari hari ini?
Aku datang khusus untuk meminta maaf.
Soal jatuhnya Wangcheng,
maaf membuatmu menanggung kesalahannya.
Akulah yang mengirim orang
menyebarkan kabar ke musuh.
Pengkhianatan Liang Qiang
juga atas perintahku.
Soal bagaimana Gurun Utara
melewati Xiaonan
untuk menyerang Wangcheng secara mendadak,
tanpa kukatakan pun,
kau pasti tahu itu ulah siapa.
Xie Yanfang!
Kau anggap nyawa para prajurit perbatasan
dan puluhan ribu rakyat Wangcheng
sebagai apa?
Mereka semua rakyat Dinasti Chu!
Berkorban demi Dinasti Chu…
kematian mereka berarti.
Guru Besar bisa saja melaporkanku.
Hanya saja,
siapa yang akan percaya
pada omongan sepihakmu?
Baik.
Kalau begitu, akan kulihat
apa sebenarnya yang diinginkan Tuan Xie.
Hari memang sudah hampir gelap.
Aku pamit dulu.
Aku sungguh berharap
masih bisa bertemu Guru Besar
di sidang pagi istana.
Memikirkan kejadian hari ini?
Tuan Xie, silakan duduk.
Aku sudah pikirkan berulang kali,
tapi tetap tidak mengerti.
Kalau dia hanya mau
memaksaku mundur dari pemerintahan,
kenapa harus mempertaruhkan
keamanan perbatasan
dan puluhan ribu rakyat Wangcheng?
Ini benar-benar bukan gaya Deng Yi.
Putri Agung.
Sejak awal, keinginan Guru Besar
tidak pernah berubah.
Aku punya bukti nyata
untuk membuktikan Liang Qiang
memang anak buah Guru Besar.
Maksudmu, kekuasaan militer perbatasan?
Jadi, dia mau memanfaatkan kekacauan ini
untuk membunuh Paman Zhong,
lalu membiarkan Liang Qiang
membalikkan keadaan
dan mengambil alih posisi jenderal utama.
Kalau dipikir-pikir,
masalah ini juga berkaitan
dengan Adik Kesembilan.
Guru Besar pasti mengira
dia berani mengucapkan sumpah militer itu
karena mendapat dukungan penuh
dari Keluarga Xie.
Guru Besar tentu takkan tinggal diam
melihat kekuasaan militer
jatuh ke tangan orang lain,
karena itu dia nekat mengambil risiko,
tanpa memedulikan apa pun.
Mengenai Wangcheng,
untuk saat ini belum bisa dipastikan
apakah ada kaitannya dengannya.
Mungkin juga
itu hanya kejadian tidak terduga.
Bagaimanapun, situasi medan perang
berubah sangat cepat.
Lengah sedikit saja, satu kota bisa jatuh.
Meski aku dan Guru Besar
sering berselisih,
aku tetap tidak mau percaya
dia bersekongkol
dengan Gurun Utara dan berkhianat.
Apalagi, situasi saat ini rumit.
Untuk sekarang, yang terpenting adalah
menjaga stabilitas pemerintahan
dan menenangkan rakyat.
Aku mengerti.
Dia ditahan karena berselisih denganku
tentang perlu tidaknya berunding damai
dengan Gurun Utara.
Mengenai hukumannya,
setelah merebut kembali Wangcheng
dan kebenarannya diselidiki,
baru akan ada keputusan.
Tak perlu mencemaskan hal ini.
Tiba-tiba mendengar kabar Wangcheng jatuh
memang sangat mengejutkan.
Untungnya selain itu,
Yunzhong memimpin seluruh pasukan
untuk memperkuat pertahanan
dan bertempur mati-matian melawan musuh.
Tidak membiarkan musuh
masuk selangkah pun.
Aku tentu percaya kemampuan
pasukan perbatasan.
Tapi bagaimana rakyat di Wangcheng?
Jika terus menunda
dan tidak berunding damai,
musuh pasti akan mengancam membantai kota.
Yang disebut perundingan damai
tentu harus dirundingkan lebih dulu.
Karena ini perundingan,
pasti ada tawar-menawar.
Tenang saja.
Soal ini,
aku akan segera mengatur pejabat terkait
menyusun rancangan awal perundingan,
lalu menyerahkannya kepadamu.
Terima kasih, Tuan Xie.
Guru Besar telah dikurung.
Pada saat seperti ini,
aku harus bertindak.
Kau benar-benar berkah bagi negara kita.
Jangan berkata begitu, Putri Agung.
Dalam segala hal,
kita ini satu keluarga.
Teh memang baik,
tapi diminum terlalu banyak
juga tidak baik.
Sebentar lagi waktu makan siang.
Pergilah makan dengan tenang bersama Yu,
lalu beristirahat sejenak.
Aku yakin situasi selanjutnya
yang akan kita hadapi
pasti takkan mudah.
Aku tentu percaya
tekad Putri Agung cukup kuat.
Namun, selain itu,
harus punya tubuh yang sehat.
Putri Agung jangan cemas.
Ada aku di sini.
Le.
Putri Agung.
Apakah Xiao Xun patuh belakangan ini?
Dia sangat patuh.
Selama enam bulan,
dia bahkan tidak pernah
keluar dari halaman itu.
Selama sebulan lebih ini,
siang malam dia di kamar
menyiapkan hadiah ulang tahun
Raja Penjaga Negara.
- Terus awasi dia.
- Baik.
‎SEGERA KIRIM BANTUAN.
WANGCHENG JATUH. JENDERAL ZHONG TERLUKA.
MOHON BANTUAN PASUKAN DAN LOGISTIK SEGERA.
GULUNGAN PANJANG UMUR SERIBU BERKAH
Tuan Penerus, barusan mendapat kabar.
Guru Besar dikawal keluar dari istana
oleh Biro Pengawal Kekaisaran,
lalu ditahan di kediamannya.
Belum diketahui alasannya.
Hanya saja, setelah sidang berakhir,
dia bertengkar hebat dengan Putri Agung.
Tuan Penerus, ini mungkin kesempatan kita.
Hadiah untuk Ayahanda belum selesai,
malah ada pertunjukan
yang menarik di ibu kota ini.
Bagiku,
urusan apa pun
tidak lebih penting
dari Gulungan Panjang Umur
untuk Ayahanda ini.
Akhirnya selesai juga.
Sudah waktunya menemui Guru Besar.
XIAONAN
Bagaimana kondisi Xun?
Tuan Penerus sangat baik.
Dia selalu sangat sabar,
juga sudah mengirim
hadiah ulang tahun untuk Raja
ke Biro Manufaktur Istana
agar diantar bersama hadiah dari istana.
Awalnya, aku mau
menahan hadiah dari istana
di luar prefektur.
Berhubung ada hadiah dari Xun,
biarkan mereka masuk bersama.
Lihat ini lagi.
WANGCHENG JATUH SEMALAM.
PASUKAN MUSUH MENUJU YUNZHONG.
Wangcheng jatuh?
Kalau begitu, Raja Gurun Utara
pasti akan mengancam istana
dengan kota itu.
Demi nyawa puluhan ribu rakyat,
istana pasti terpaksa
menyetujui perundingan damai.
Tapi, jika di saat seperti ini
Raja mengerahkan pasukan melawan istana,
hasilnya mungkin justru merugikan.
Gurun Utara memakai Wangcheng
untuk memaksa perundingan damai.
Mereka pasti akan mencapai tujuan mereka
dan mengakhiri perang dengan terhormat.
Bagi mereka,
itu bisa dianggap sebuah kemenangan.
Namun, bagi Kaisar Kecil,
Chu Zhao, Deng Yi, dan Xie Yanfang,
mereka akan kehilangan dukungan rakyat
dan reputasi mereka akan hancur.
Saat itu…
Reputasi Raja akan naik pesat.
Begitu Raja mengangkat panji,
negeri ini tentu akan mudah direbut.
‎GERBANG UTARA WANGCHENG
WANGCHENG
Selamatkan mereka!
Cepat, selamatkan mereka!
WANGCHENG
Berhenti!
Lihat berapa banyak
yang akan mati karena kalian!
Jenderal, bagaimana ini?
Ayo!
- Mundur.
- Jenderal!
Aku bilang mundur!
Sekumpulan pengecut!
Ayo!
Jenderal, Jenderal Zhong sudah sadar.
Tabib Militer bilang,
jika melewati masa kritis,
dia bisa selamat.
Jenderal tidak menjenguknya?
Dia masih hidup, itu sudah cukup.
Apakah tugas yang kuserahkan padamu
sudah beres?
Total 36 orang yang Jenderal minta,
yang ahli menyamar, membunuh,
dan memahami medan ibu kota Gurun Utara,
semuanya sudah siap.
Sesuai perintah Jenderal,
semua diatur secara rahasia.
Bagus.
Berangkat.
Posisi Wangcheng sangat strategis.
WANGCHENG
Kini, puluhan ribu rakyat
berada di tangan musuh.
Tapi, Yanlai malah diam di barak.
Pantas para pejabat mulai mengkritiknya.
Seorang jenderal di medan perang,
tidak harus selalu mematuhi titah istana.
- Aku percaya kepadanya.
- Aku juga percaya kepada Yanlai.
Karena itu, saat para pejabat berkata
mau mengganti jenderal,
aku tidak menyetujuinya.
Hanya saja, sejujurnya,
sekarang aku sedikit khawatir.
Apa dia akan bertindak gegabah
di saat seperti ini?
Jangan-jangan dia
benar-benar pergi membunuh
Raja Gurun Utara.
Dalam situasi saat ini,
meskipun Yanlai
berhasil membunuh Raja Gurun Utara,
hasilnya hanya akan
membuat Pangeran Pertama naik takhta.
Orang itu ganas dan haus perang,
tapi tidak punya strategi
dan wawasan seperti ayahnya.
Saat itu, dia pasti akan memakai alasan
membalas dendam untuk Raja Terdahulu.
Semangat pasukan Gurun Utara
akan meningkat drastis.
Aku khawatir
kelak berunding damai pun akan sulit.
Apakah masalah Wangcheng
sungguh tidak bisa diatasi lagi?
WANGCHENG
Kalau memang begitu,
aku hanya bisa pergi lagi ke Yunzhong.
Tidak boleh.
Kalau aku yang pergi,
setidaknya bisa menstabilkan
moral pasukan.
Lebih baik aku saja.
Ada hal yang bisa dilakukan bawahan,
tapi tak boleh dilakukan Putri Agung.
- Kau…
- Putri Agung tenang saja.
Semua persyaratan Raja Gurun Utara
takkan kusetujui.
Yu adalah harapanku.
Kaisar yang sangat kuandalkan
dan mau kudukung.
Di usianya yang begitu muda,
dia sudah menyaksikan sendiri
kematian tragis orang tuanya.
Dia bersusah payah lolos dari maut
hingga bisa naik takhta.
Tapi langsung menghadapi
ancaman dari dalam dan luar.
Jika dia tidak bisa menjadi
kaisar yang bijak dan agung,
memperluas wilayah,
serta meraih kejayaan
yang belum pernah dicapai
para kaisar terdahulu…
semua penderitaannya selama ini
akan menjadi sia-sia.
Lagi pula, jika benar-benar mau
berunding damai dengan Gurun Utara,
aku, Xie Yanfang
juga tidak sanggup menanggung malu itu.
Kalau tidak berunding damai,
lalu apa rencanamu?
Kau mau menukar nyawa rakyat satu kota itu
dengan kemenangan?
Ternyata Putri Agung
memandangku seperti itu.
Itu sungguh membuatku sedikit sedih.
Tidak berunding damai
adalah keputusan Putri Agung.
Nama baik Putri Agung juga nama baik Yu.
Mana mungkin aku
meninggalkan rakyat Wangcheng.
Putri Agung boleh tidak percaya kepadaku,
tapi Putri Agung seharusnya
percaya pada kemampuanku.
Benar.
Aku percaya pada kemampuan Tuan Xie.
Mulai besok,
setiap hari bunuh 100 rakyat
di tembok kota
sampai Dinasti Chu menyetujui
semua persyaratan kita.
Baik.
Raja!
KEADILAN DIJUNJUNG TINGGI
Bukankah kau orang
di sisi Pangeran Pertama?
Kenapa kau ke sini bukannya ibu kota kita?
Pangeran Pertama…
Pangeran Pertama sudah dibunuh.
Apa katamu?
Ini benda yang tidak pernah
lepas dari tubuh anakku.
Orang Dinasti Chu
diam-diam menyerang ibu kota
dan membunuh Pangeran Pertama.
Sebelum meninggal,
Pangeran Pertama menyerahkan
tanda pengenal itu kepadaku.
Aku mati-matian berjuang
agar bisa melapor kepada Raja.
Raja harus membalaskan dendam…
Beraninya kau mengutuk anakku mati!
Anakku.
WANGCHENG
Raja.
Anakku…
IBU KOTA CHU
Jika Tuan Xie turun tangan,
pasti hasilnya gemilang.
Kita harus memberi musuh pelajaran!
- Benar.
- Kau benar!
Bagus!
Mereka harus diberi pelajaran!
- Ya!
- Biar mereka tahu kehebatan kita.
Urusan perbatasan
diserahkan kepada Tuan Xie.
Aku dan Kaisar percaya
Tuan Xie pasti bisa melindungi
rakyat Dinasti Chu
dan menjaga kehormatan Dinasti Chu.
Aku pasti takkan mengecewakan.
Kabar baik!
Bukan. Kemenangan besar!
Kemenangan besar!
Xie Yanlai, Jenderal Penjaga
membunuh Pangeran Pertama Gurun Utara,
menghancurkan tenda Raja Gurun Utara,
dan menangkap hidup-hidup
Raja Gurun Utara.
Anakku.
Bagus sekali.
Menangkap hidup-hidup Raja Gurun Utara.
‎Bagus sekali.
‎Ya, benar.
Bagus sekali.
Benar. Bagus sekali.